---
categories:
- 菩提愿海
date: 2025-03-27 07:34:00+08:00
tags: null
title: 【菩提愿海】《大方便佛报恩经》：无胜无上的誓愿！
image: cover.jpg
---
无胜无上的誓愿<img src="https://img.fqlss.com/images/17737277214410.7634747307317702.png" alt="【菩提愿海】《大方便佛报恩经》：无胜无上的誓愿！">
 《大方便佛报恩经》云：

菩萨摩诃萨初发三菩提心时,

立大誓愿作如是言:

若我得阿耨多罗三藐三菩提时，

当大利益一切众生，

要当安置一切众生大涅槃中。

复当教化一切众生，

悉令具足般若波罗蜜，

是则名为自利，亦名利他。

是故初发菩提心者，

则得名为菩提因缘。

众生因缘、正义因缘、

三十七助道法因缘，

摄取一切善法根本。

是故菩萨名为大善，

亦名一切众生善根，

能破一切众生身口意等三业诸恶。

一切世间所有誓愿，

及出世间所有誓愿，

无有能胜阿耨多罗三藐三菩提。

如是誓愿无胜无上！

  

  
